---
layout: post
title: "高速惊魂未定"
description: ""
category: 有时走走
tags: [生活]
---
{% include JB/setup %}

心有余悸啊，心有余悸。  
今天去了趟省城边的那个遥远的村串亲戚。  
其实也不遥远。半个小时的车程。  
去的时候做了蛮多功课，认认真真的查地图，打印。结果，还是低估自己的路痴指数。  
回来的时候本以为跟着Yan的车，一路狂奔就回来了。结果没想到啊，没想到。我的小命差点断送在这条并不漫长的乡间小高速公路上。

****  
开始还好。一路跟着。  
要转高速I35的时候，一辆车夹在了我们中间。Yan换Lane我没看见，打左转灯我也没看见。转弯我倒是华丽丽的看见了。但是挥一挥手，只能眼巴巴的越行越远。  
我那个恨哪。我把车趴到高速的马路牙子上。欲哭无泪了我。就TM几十米。越过去就是康庄大道。当时我纠结的恨不得逆行，拐回去。  
现在想想，我要是真那么做了，明天新闻就是Iowa连环撞车案了。  
定了定情绪。我闷头往前开吧。下一个出口拐回来就好。  
这下一个出口可不要紧。一猛子十几mile下去了。俩词，一个是黑暗，一个是迷惘。  
PS：我从来没在高速上开过没有目的地的车，而且一个人，而且晚上，而且还下雨。诚实点，偶老兄只开过两次高速呢~ 这第三次就迷路了。

****  
当时很不清醒，不知道怎么开了。并线也没看后镜。结果一辆恶凶凶的18轮呼啸而来，与我擦肩而过，只把我逼到了隔离带，差点没开进沟里。我可以想象18轮司机的手势。  但是当时顾不了那么多了。小命要紧。  
不行了，赶紧找个人家问问路吧。  
前面有灯。给了一线光明。  
出口呢，出口呢。  
看见了，在我身后。我靠。  
接着往前。路啊路，这如同Pat实验室毕业时间一样漫长的路~  
我滴个神唉。不会开到加拿大吧。我带护照了吗我~  
左拐，下高速。  
我滴个二郎神唉。这是虾米地方。黑糊糊荒草丛生的，不会有劫匪吧。太冲动了，怎么见出口就下呀。赶紧找个小路掉头。另一个方向重回高速。  
还是冲那个有灯的地方。我睁大眼睛找出口。  
出高速后终于找到人家了。是家加油站。  
我说哥哥姐姐，叔叔阿姨，我是一把鼻涕一把泪，俺住在Ames，可却迷失在这前不着村，后不着店的鬼地方，这可咋整啊。  
有个大叔很客气，My friend你别着急，听哥跟你慢慢说。结果连比带画的给我整了张地图。本来我是想问，哥想买个GPS，哪有卖的。结果，为了在美国民工面前争口气。我说哥懂了。  不就是先拐个大圈，然后上35嘛。我说小case,Thanks。然后轻轻的我扬长而去，不留下一片云彩~  

****
等等，ATM。这下爷不怕了，我看谁TM还敢抢劫我。谁敢抢劫，我给谁100块钱。赶紧在ATM取了一百块钱。还要手续费，真是趁火打劫~  
事实证明还是太冲动。为什么就不肯承认自己是路痴的现实呢。当那个360度的大转弯在我隔壁的那条Lane上滑向远方的时候，我只能发呆和轻叹。上帝啊，为什么您老人家老是戏弄我，您饶了我，我初一十五的给您上香还不成吗。我那个恨啊:-(  
开啊开，开啊开。转回来。又开啊开，开啊开。  
爷这会谁的话也不听了，爷就想买个GPS。  
有灯的地方。那是卖火柴小姑娘——他哥的港湾。  
过了一个个汽车旅馆和洗手间。终于找到家卖电器的港湾。  
赶紧花了100块钱买个GPS。我那个亲切啊我。我想输入北京输入北京，我想输入台北我输入台北。别得意了，老实的输入Ames回家吧。  
当华丽丽的指向箭头呈现出来的时候。我差点没激动地热泪盈眶。抚摸着强大的GPS，我轻轻地说，哥再也不抛弃你了。真的~  
然后，开着冷气和低缓的乡村音乐。  
一路向北。  