---
layout: post
title: "实验室非典型的一天"
description: ""
category: 有时走走
tags: [励志]
---
{% include JB/setup %}


之所以非典型，因为这是最忙的授粉季节。  
之前：睡觉，呼呼的。。。
 
* 7：30：该死的闹铃把我吵醒了，摁掉。
* 7：40：又响，再摁掉。
* 7：50：再响。晕，晚了，马上以迅雷不及掩耳盗铃之势起床，刷牙，洗脸，穿裤子（咱有一绝招：一边刷牙一边穿裤子。但是今天没用上，感觉还早。不到万不得已，我是不会轻易使用杀手锏的）。
* 7：55：早餐。香蕉加一杯果汁。
* 8：00：趿拉着鞋去车库，一边开车门一边提鞋（咱的鞋是临时免提型）。

****
这段之所以这么熟，是因为每天都这样。晕。
*****

* 8：10：到Lab，开电脑，收信，装备Supply,打印Feild Book.转身奔Farm。
* 8: 25：唉，还好，提前5分钟赶到我那华丽丽的玉米地。超速了，还好木有被警察蜀黍看见~ 就怕迟到，迟到了就被他们美国佬Bala，Bala，木完木了。
* 8：30：实验室大姐华丽丽的赶到。简单寒暄，开始介绍我的Field Layout情况。我开始说：“Row '#-# 是我第一个Mapping Population，Row '#-# 是我第二个Mapping Pop. 这边是F1BC2，那边是NAM RIL，那头是Ac-Ds Tagging”。R大姐一副胸有成竹的样子，然后开始指点江山。今天R是给我做Field Tutorial。就是她老人家过去6年惨痛的教训和经验。整个Cross和Field Management简单过了一遍，在俺华丽丽的玉米地穿行了一遭。收获不小。
* 9：30：送走R。开始shootbagging。偶从这头，M从那头，中间隔着的不是若干千行玉米，是寂寞（这个模板最近怎么这么火啊）。M是俺的LA（Lab Assistant），一位难伺候的主。
* 10：15：回Lab。打印Research Report。整理思路，周四十点半是老板和俺one to one meeting的时间，能被老板大人接见，是俺们农民一周的荣幸，每次都得小心翼翼。昨天写的research Report，先浏览一遍，看看有没有什么漏洞，另外要提些什么问题，都得提前准备好。
* 10：30：去老板办公室门口等待接见。老板办公室关门，视屏会议呢。最近老板很忙很忙很忙忙忙~在批发一大批paper。暗爽啊，最讨厌跟他meeting了，每次都要列一大堆干这个干那个~唉。干的完吗~
* 10：40：不等了，回来上网，看一下163新闻， 又撞了一个飞机。
* 11：00：分析一下Genotyping的结果，不乐观啊，计划中的10个才成功了3个。接着做呗。开始计划一会怎么做。
* 12：10：微波炉热饭，昨天晚上带来的，在冰箱。然后，一边吃饭一边看新闻。
* 12：30：开始set up PCR plate。
* 4：30pm：陆陆续续set up了8个PCR plates.
* 5：00pm：又制了4块Gel。
* 5：10pm：回家做饭。今天吃我的招牌菜，四季豆炒虾仁。简单易学，老少皆宜。每天做两顿，一顿晚餐，一顿明天中午的午餐。
* 6：30pm：返回lab，开始跑胶。
* 8：30pm：和FY八卦一下谁Science做的好，哪个PI牛B，PostDoc去哪里（这个有点远）。然后他一副老大哥的样子开始教导在lab里要怎样怎样做人，怎样怎样做事。FY是大师兄，PI水准的，我很佩服。
* 8：40pm：整理一下明天的计划，做field tagging，读一下paper.
* 10：00pm：开始读胶。
* 10：01pm：晕，有一板没电流。还得重新开始跑。今天要晚了。
* 10：30pm：结果好模糊啊，打印出来的读的一沓糊涂。只能对着胶仪一个一个的读。耗时间又耗眼睛。
* 11：30pm：有一个idea，是不是我一个群体的No Segregation是因为primer prefer binding B73 allele。很兴奋。妈的，还得接着读另一个板。
* 0：10：还在读胶。我想睡觉。
* 0：15：把胶丢掉。打扫干净。唉，不打扫的话，明天又被那个西班牙八婆骂。
* 0：25：回到家。又超速了。反正警察叔叔都回家睡觉了。
* 0：30：睡觉，还在想那个idea.
* 1：00：呼呼了~

